Here, we have the dog constructor function,
لدينا هنا دالة منشئ الكلاب،
which we can invoke to create objects with four of their own properties: age,
التي يمكننا استدعاؤها لإنشاء كائنات تحتوي على أربع خصائص من خصائصها وهي: العمر،
weight, name and bark.
والوزن، والاسم، والنباح.
And so, defining this bark method directly in the constructor,
حسنًا، بعد تحديد أسلوب النباح هذا مباشرة في المنشئ،
let's go ahead and move bark to the dog's prototype.
لنتابع وننقل النباح إلى النموذج الأولي للكلب.
Let's take out bark first.
لنخرج النباح أولًا.
Now, let's go ahead and define bark on the dog's prototype.
لنتابع الآن ونعرف النباح في النموذج الأولي للكلب.
No special tricks here.
لا توجد أي حيل هنا.
We could just use dot notation to define bark.
يمكننا استخدام تدوين dot لتعريف النباح.
We'll now call the dog constructor function to create a new object.
سنستدعي دالة منشئ الكلب لإنشاء كائن جديد.
Finally, let's invoke the bark method on this new dog.
في النهاية، دعونا نستدعي أسلوب النباح على هذا الكلب الجديد.
And here's the message,
وها هي الرسالة،
"Java says woof!" Let's recap what happened.
"تصدر Java نباحًا!" دعونا نرى ماذا حدث.
When we called the bark method on dog,
عند استدعاء أسلوب النباح على الكلب،
the JavaScript engine will look through its own properties
سيطلع محرك JavaScript على خصائصه الخاصة
to try to find a name that matches the bark method.
لمحاولة العثور على اسم يطابق أسلوب النباح.
Since bark isn't defined directly in this dog,
نظرًا لأن النباح لم يتم التعرف عليه مباشرة في هذا الكلب،
it will then look at the prototype for the bark method.
سيتم فحص النموذج الأولي بعد ذلك للتعرف على أسلوب النباح.
As a result, we don't need to call dog.prototype.bark,
وكنتيجة لذلك، لا نحتاج إلى استدعاء dog.prototype.bark،
all we need to call is just
بل كل ما نحتاج إلى استدعائه هو
dog.bark and this works
dog.bark وسينجح ذلك
because this dog object is already linked to the bark method via its prototype.
لأن كائن الكلب هذا مرتبط بالفعل بأسلوب النباح عبر نموذجه الأولي.